Bij wondroos krijgt u een rode plek die snel groter wordt,
meestal op uw onderbeen.
Het hele onderbeen kan rood, warm, glanzend, dik en pijnlijk worden.
Soms ziet u blaren of pusblaasjes.
Wondroos is een ontsteking van de diepere lagen van de huid.
Wondroos ontstaat
doordat er bacteriën door een wondje naar binnen komen.
Het zit meestal in uw been.
Heel soms zit het in uw arm of in uw gezicht.
Heeft u wondroos?
Ga dan naar uw huisarts. Die zal antibiotica voorschrijven.
Probeer verder een been met wondroos rust te geven.
Ga zo min mogelijk staan of lopen.
Leg uw been hoog,
zodat het onderbeen steeds iets hoger is dan uw billen.
Ga bijvoorbeeld dwars op de bank liggen, leg uw benen in de lengte
van de bank en leg daarbij een kussen onder het onderbeen.
Laat de plek met wondroos met rust.
Dus niet krabben of wrijven.
Was regelmatig uw handen met weinig zeep en droog ze goed af.
Knip uw nagels kort.
Gebruik dagelijks een schone handdoek
en deel hem niet met anderen.
Zo voorkomt u dat de wondroosbacteriën verspreid raken.
Houdt het been droog, dus niet in bad of zwemmen.
Meestal krijgt u antibiotica voor 10 dagen.
Na de eerste twee dagen en als u klaar bent met de antibiotica,
controleert de huisarts of de wondroos minder is.
Blijf de wondroos fel rood of pijnlijk?
Dan zal de huisarts de kuur verlengen
of andere antibiotica voorschrijven.
Ga eerder terug naar uw huisarts als de plek groter wordt,
u meer pijn krijgt of koorts
of als het u niet lukt om de medicijnen dagelijks in te nemen.
Bij wondroos kan uw been soms dik worden.
Dat verdwijnt na 4 tot 6 weken vanzelf.
Blijft het langer dik?
Dan kunt u uw been door de thuiszorg
of op de huisartsenpraktijk laten zwachtelen
of u kunt een steunkous gaan dragen.